
Problematica: 
el usuario quiere saber si puede entrar a una discoteca según la edad del cliente

Algoritmo
1. Solicitar al usuario que ingrese la edad del cliente
2. verificar si la edad ingresada cumple con el requisito para entrar a la discoteca
3. Mostrar al usuario si su cliente puede o no ingresar a la discoteca

Pseudocódigo: 

Inicio
#Paso 1: Solicitar al usuario que ingrese la edad del cliente
Mostrar mensaje: "Por favor, ingrese la edad del cliente: "
Leer el dato ingresado y asignarlo a la variabe¿le edad

#Paso 2; Verificar si la edad ingresada cumple con el requisito para ingresar a la discoteca
Si edad >= 18 entonces
    asignarle a variable permitido que sea verdadero
Sino
    asignarle a la variable permitido que sea falso
Fin si

#Paso 3: Mostrar al usuario si su cliente puede o no ingresar a la discoteca
Si permitido es verdadero
    Mostrar mensaje: "¡puedes ingresar a la discoteca!
Sino 
Mostrar mensaje: "no podes entrar flaco, sos menor de edad"
Fin si

Fin